## 2022년 03월 8일 (수)
### 회의
	 오늘은 주제를 찾기로 결정
	 시간 부족으로 인해 김소영님, 안재형님, 이경희님까지 주제들 살펴봄

### 서칭
	 1. 날씨 데이터와 전력 사용량 데이터를 이용하여 22년도의 날씨와 전력 사용량 또는 평균 판매단가가 얼마나 오를지 예측해보기
	 	- 전력 데이터 (https://bigdata.kepco.co.kr/cmsmain.do?scode=S01&pcode=000167#;)
			- 기간 : 17.7 ~ 21.11 
			- 전국 또는 행정구역별 / 월별 / 계약구분별  고객수, 전력 사용량, 전기요금, 평균판매단가
		- 날씨 데이터 ( https://data.kma.go.kr/stcs/grnd/grndTaList.do?pgmNo=70 )
			- 최저, 최고, 평균 기온 데이터인데 이 데이터에서는 일부 지역에 대한 데이터는 전처리가 필요할 듯 함
			- 행정구역별로 잘 나눠져있는 좋은 기온 데이터를 발견하면 좋을 것 같음
	2. AI야 , 진짜 뉴스를 찾아줘! ( https://dacon.io/competitions/official/235658/overview/description )
		 - 뉴스를 크롤링해와서 가짜뉴스와 진짜뉴스를 판별하고 진짜뉴스와 가짜뉴스의 특징 같은거를 보면 재밌겠다 싶어서 이에 대해 조금 찾아보고 있었음

### 이슈
	 조장를 원하는 사람이 없어서 조장 없이가기로 결정


## 2022년 03월 10일 (목)
### 회의
	- 여러 주제 중 3가지 주제로 추렸고, 각 주제에 대해 자세히 조사해보기로함

### 시도
	- 안재형님의 주제(강아지 비만/정상 판별)에 관한 조사

	1. 데이터를 어디에서 수집할지
		 * 분양사이트  ▶ ( 부적절해보임 )
		 	- 분양이 목적인 아이들이다보니 다 정상몸무게이고 어림
			- 이미지가 그렇게 많지 않음
		 * pexels
		 	 - API 활용하여 크롤링 가능해보임
			 - 시간당 200 요청이라는 제한을 가지고 있음
		 * 네이버 or 구글 ( 네이버, 구글..에서 크롤링 괜찮을까? 저작권 문제 )
				 - 이미지가 확실히 많아서 그런가 비만견 이미지도 종종 보임 
			 - 예쁘게 강아지만 나와있는 사진만 있는 것은 아님
		 * 동물권행동 카라 > 입양.결연 >  입양하기
		 	- 어떤 종인지 씌어있기는 하나 믹스견이 대다수인 것으로 보임
		 * 동물보호관리시스템 > 유실유기동물 > 보호중동물
		 	 - 데이터는 많음, 믹스견이 대다수


	 2. 저장한 이미지를 MySQL에 어떻게 저장할지
	 	 - 

### 시도
	 MySQL 공용DB 구축 
	 	  - 계정 : group3  / pw : 0000
	 - `동물권행동 카라`에서 이미지 크롤링 시도 중 
	 - 구글 이미지 크롤링 시도 ( 완료 ) → DB랑 어떻게 연동할지 찾아봐야함

### 이슈 
	- 구글에서 이미지 크롤링 시도 중 에러발생 (해결완료)
	 - MySQL 설치가 자꾸 에러뜸ㅜ (해결완료)

## 2022년 03월 11일(금)
### 회의
	- 애견비만 분류
		- 학습셋을 확보하는 것이 가능한가?
		- 에트리에서 공용셋으로 제공하는 이미지들이 있지만(수가 적었음)
			- 정상정인 강아지와 아주 뚱뚱한 강아지의 이미지들이 필요
			- 셋을 확보하는데는 문제가 없을 것 같지만 저작권 문제(?)
		- 레이블링(정답지)
			- 사람이 손으로 직접 작성을 해야 하는데
			- 손으로도 레이블링 + 비지도 학습

### 시도
	- 네이버 open api를 이용한 크롤링 
	- 구글에서 크롤링 한 이미지 100개 중에서 59개 DB에 저장 ( 에러나는 사진 제외 )
		- 개인DB에는 들어가지만 AWS에서 생성한 공용DB에는 안들어가짐 (해결못함, 강사님 조언듣고 다른 방향으로 저장하게될 것 같음)


### 이슈
	- 크롤링한 사진을 DB에 넣는 도중 문제 발생
		- 크롤링한 사진 중 DB에 들어가는 사진이 있고 안들어가는 사진이 있음 
		▶ 변환 후 문자열의 길이가 길어져서 안들어가는 것으로 확인됨 
		 - 하나 밖에 저장이 안됨 ( 해결완료 )
	 - 공용DB에 저장하려니 자꾸 오류가 뜸 
	 	 - 이미지의 경로를 넣으면 더 효율적으로 관리 가능

## 2022년 03월 12일 (토)
### 멘토링
	* 멘토님들 의견
	   → 추천 순위 2 > 1 > 3 > 4
		 - 강아지가 기간내에 하기에 쉬워보임, 할만해보임
		 - 사진만 가지고는 조금 애매하지 않나~
	 * 개인 의견 
		- 그냥 사진으로만 판별하기가 조금 애매한 부분도 있고 하니까 강아지 비만 셀프진단(https://blog.naver.com/llllbeing/220384520495) 처럼 선택지를 주고 하면 조금 더 확실한 output을 낼 수 있지 않을까?!
	 * 재형님과 의논한 내용
		- 사진만으로는 부족하다고 생각이 들어 추가적인 input 자료로 개에서 비만을 판단하는 가장 쉽고 일반적인 방법인 "BCS(Body Condition Score)" 을 사용하면 좋을 것 같다고 생각.
		- BCS는 시각과 촉각을 함께 이용해서 개의 신체 상태에 점수를 매기는 방식 (5점 만점 방식, 9점 만점 방식)이며, 숫자가 클 수록 살이 찐 상태를 의미
		 BCS :  https://www.youtube.com/watch?v=iIDAOj-nP1o

		- 이 방식을 사용하면 저체중, 정상, 과체중, 비만까지도 분류할 수 있지 않을까 싶음

### 추가 멘토링
	- 이미지 데이터는 DB에 경로를 저장 
		 - S3사용 추천 (키 값만 있으면 가져올 수 있기 떄문)
	- 소형견, 중형견, 대형견 분리해놓은것은 resnet에 가면 있다?! 
	- 원근감같은 문제 처리 → 사진 내의 모든 개의 크기를 동일하게 맞춰야한다. 얼굴이나 다리는 마스킹처리하고 몸통만 보이게
	 전처리 겐 .. ? 겐이 뭐죠 ㅠ 
	 수집한 강아지 사진을 augmentation해서 fake data를 생성 ( + 추가적인 내용은 1차 멘토링 Q&A에 있음 )

### 회의 
	- 재형님께서 조장을 해주시기로함


## 2022년 3월 14일
### 회의
	 주제 결정 → 강아지 정상 / 비만 판별 웹 서비스 
	 < 프로젝트 과정 >
		* 데이터 수집
			- 학습에 불필요한 사진 제거(수동)
			- 레이블링(사진의 강아지가 비만(1)/정상(0))
				- 만약에 단계별로 비만도를 측정하려면?
				- 그럼 단계별로 레이블링을 따로 해줘야 합니다.
				- 견종, 강아지 크기(소형, 중형, 대형)
				- 1000장 ~ 2000장 정도는 사람이 손으로 레이블링
				- 비지도 학습을 통한 군집화를 이용해서 레이블링
			- 요기까지의 작업은 모든 조원이 공통적으로 지원해야 되는 작업

		* 데이터 모델링
			- 비지도 학습을 이용한 레이블링
			- 수집된 데이터를 이용해서 모델링

		* 웹 서비스 구축
			- DB
			- 웹 서버
			- 웹 페이지

## 2022년 3월 15일
### 작업
	 - 말티즈, 리트리버, 웰시코기 크롤링 작업
	 - 리트리버를 맡아서 작업 중
	 	 - 비만인 이미지만 뽑아고는 작업 ( 끝, 1 ~ 222 )
		 - 정상인 아이들만 뽑아오는 작업 ( 끝, 1 ~ 228 )
		 - 리트리버DB 작성 완료

### 이슈
	 - 네이버는 쓸만한 자료가 매~우 적음 → 그래서 구글에서 크롤링 함
	 - 구글에서 크롤링해서 꽤 찾긴 했는데 비만인 이미지가 매우 적음 ㅠㅠ 개우 200개..
	 	 - 각 데이터당 한 5-10개 씩? fake data를 만들어서 이미지를 증식시키면 어떨까 했는데 재형님이 과적합이 우려되신다고 하심 (어떻게 해야할까ㅠ)
		 aws jupyter notebook에서 작업했던 python파일이 사라짐 매우화남


## 2022년 3월 16일 - 3월 17일
### 회의
	< 엔지니어 역할 회의 >
	→ 앱 개발 또는 웹 서비스를 목표로 개발을 진행

		* 프론트엔드 개발
			- 웹 서비스로만 한다면 리액트, vue.js 정도를 생각해볼 수 있을 것 같만 한다면 리액트, vue.js 정도를 생각해볼 수 있을 것 같고
			- 앱 까지 고려를 한다면 flutter 정도를 고려
				- dart 언어를 사용(문법 자체는 자바스크립트와 매우 흡사)
			- 처음부터 끝까지 전부 개발할 필요는 없을 것 같고
			- 깃허브에 공개되어 있는 코드를 약간 응용하는 방향
			- UI는 어떤식으로?(화면)
			- 김소영, 조세익

		* 백엔드 개발
			- 장고를 이용해서 사용자 인증, 회원관리 등의 기능을 생각해볼 수 있을 것 같습니다.
			- 장고 admin
				- 회원관리, 추가적인 기능은 어떤것들이 있을지?
			- 프론트엔드와 통신하기 위한 Restful API 정도를 고려
				- 인증, 프론트엔드와 통신
			- 이경희, 조경상

	- 자료조사 이후에 다시 회의를 진행
	- 확인해보시고, 추가적인 내용들이 있다면 제안

### 작업
	 * 이미지 수집 & 쓸만한 자료 추출하고 레이블링
		 - 자료를 더 많이 모아보자고 하셔서 추가로 크롤링한 후 쓸만한 이미지 골라서 레이블링 작업  ( 총 866개 )
			 - 정상 : 382개  →  추가해서 528
			 - 비만 :  250개   →  추가해서 338
		 - 리트리버DB.csv파일 생성

### 이슈
	- DB명세 형식대로 DF를 만드는 중 정상 이미지 파일에서 이미지가 자꾸 하나씩 사라짐  ( 해결완료 )
		- 파일 변경 과정 중 수정사항 반영이 늦게되는 문제인 줄 알았어서 런타임을 초기화하고 다시했으나 이 문제가 아니였음.
		- 파일명 변경 코드 중 오류가 있어서 이를 변경하여 해결!!


## 2022년 3월 18일
### 회의 


### 작업
	* 데이터 수집 완료 ( 총 1007개 - 정상 602개 / 비만 405개 )
	* RESTful API에 관한 기본적인 개념들을 학습
	* 사용자 인증관리에 관한 서칭 및 학습중

	* django-mysql [https://eveningdev.tistory.com/14]

### 이슈
	- 민형님 DB.csv파일 대신 해주다가 이미지 파일 몇개 날라감
	- 날라간 파일 다시 수집 후 csv파일 작성 
		- 원인 : 민형님의 기존 파일명과 변경 중 기존의 파일명과 변경하려는 파일명이 겹친 이미지들이 날라간 것으로 보여짐 (코드 수정으로 해결)


## 2022년 3월 21일
### 회의
	* 프론트엔드
	- vue.js 를 이용한 기능들 미리 테스트
	- 확인된 기능들을 조원들과 공유
	
	* 백엔드
	- Restful API를 이용을 한다면 주고 받는 데이터의 형태를 먼저 정의(Json, multipart form, ... )
	- 테스트를 하기 위해서 웹 페이지를 만들 필요는 없습니다.
		- 어떤 형태로 데이터를 주고 받을지만 정하면 되고
			- 테스트 할 때는 툴 사용(windows 용 restful api 테스트 툴 )
		- 그 스펙에서 맞춰서 구현
		- RESTful API가 핵심!! 

### 작업
	- 전에 배웠던 장고 실습 혼자 해보면서 Django의 기본 기능, 사용자 인증 등 학습 중

### 이슈
	* 관리자 계정으로 user를 삭제하려고 하는데 자꾸 오류가 뜸 (해결완료 - migration 초기화)
		1. 각 앱 폴더에서 migrations에 있는 파일 중 __init__.py` 파일을 제외한 모든 파일들 삭제
		2. 만약 sqlite를 사용하고 있다면 `db.sqlite3`를 삭제
		3. 다시 시도
			- python manage.py makemigrations 앱이름
			- python manage.py migrate

	* 목록을 만드는데 자꾸 안뜸 (해결완료 - 변수를 다른 변수를 불러들이고 있었음)


## 2022년 3월 22일
### 회의
	* 프론트엔드
		- 화면 UI 구성(뭔가 좀 심심한데 ... )
		- 드래그 앤 드롭 기능 추가
		- 회원가입 기능 추가

		- 만들어진 모델을 이용해서 사진이 업로드 되면 결과를 확인할 수 있는 기능
			- 파이썬에서 만들어진 모델을 자바스크립트에서 사용이 가능한가?
			- 예측 결과를 어떤식으로 가져올 수 있는지
			- 재형님은 테스트중인 모델을 프론트파트에 전달할 수 있도록 해주세요

	* 백엔드
		- RESTFulAPI 작성중
			- 프론트엔드와 백엔드간의 통신 형태 정의
			- 어떤 정보를 전달할지 
			- 현재로써는 인증과 회원가입 정도?

	* 새로운 아이디어 필요
		- 다이어트 사료 추천(?)
		- 사료를 추천하는 AI(?)

	* 이슈
		- 모델이 너무 크면 프론트엔드에서는 처리가 힘들 수 있음.
		- 백엔드에서 처리하는 방안도 고려해서 테스트할 수 있도록
		- 재형님 테스트용 모델은 백엔드 분들에게도 공유해주세요

### 작업
	* REST API 테스트 툴은 insomnia 활용
	* RESTful API 학습 및 실습 (완료)


## 2022년 03월 23일
### 작업
	------------------  진  행  상  황  ------------------
	** 여기서 사용된 REST API, DB 등은 팀원들과 정한 규칙이 아닌 임시로 테스트하기 위해 만든 것 입니다 **

	1. 회원가입 시 아이디 중복여부
	< GET  http://127.0.0.1:8000/signup/ > 
	JSON형태로 사용자가 쓰고자 하는(user_id)의 값을 받고 
	기존의 DB에 해당 ID가 있다면 상태코드 203을 주고 
	DB에 해당 ID가 없다면 상태코드 200을 주는 것 까지 성공
	→  버튼을 눌러서 확인하는 것은 old
	→ Vue.js 에서 인증처리 관련한 뭔가가 있을 것임. 프론트엔드에서 확인 해야할 일

	2. 회원가입 성공  ( 완료 )
	< POST   http://127.0.0.1:8000/signup/ >
	user_id, user_pw 를 json형태로 받아와서 db에 저장하는 것 까지 성공

	3. 로그인 
	< POST  http://127.0.0.1/login/ >
	user_id와 user_pw를 JSON형태로 받아와서 
	DB에 ID,PW 일치여부 확인 후 일치하면  status 200,  일치하지 않으면 status 400 응답
		3-1. 비밀번호 암호화 하여 저장하기 ( 완료 )
			- Argon2 알고리즘 사용
		3-2. 암호화 한 후 로그인 ( 완료 )

	4. 결과 내용을 DB에 저장하기 위한 DB 컬럼 구성
	결과 DB는 6개의 컬럼으로 구성
	- 사용자(user_id), 유저가 업로드 한 이미지 파일 경로(img_path), 유저가 업로드 한 이미지 파일명(img_name), 견종(dog_breed), 비만유무(test_result), created(실행날짜 및 시간)
		 - 결과 DB에 저장을 할 때 이미지 파일 경로랑 이미지 이름 둘다 저장할까?? 아니면 둘다 필요없나..? 아니면 이름만..?


### 이슈
	* 원래는 중복확인 버튼을 눌러서 중복여부를 체크하고 그 후에 아이디를 생성하려고 하였으나, 이 과정에서 의문점이 생겨 강사님께 조언을 요청했더니 그 방법은 old한 방법이고, 우리가 현재 vue.js를 사용하니 거기에 인증처리에 관한 그런게 있을 것이다. 프론트엔드에서 가능하다고 하심.
		 프론트엔드에서 스펙을 정해주면 백엔드에서는 그에 맞춰 정보를 보내면 됨.

	* 작업 4번에서 결과 DB에 저장을 할 때 이미지 파일 경로랑 이미지 이름 둘다 저장할까?? 아니면 둘다 필요없나..? 아니면 이름만..? 

	* 비밀번호를 암호화 시켜서 DB에 저장해야하는 것으로 알고 있는데 그럼 로그인 과정에서 비밀번호가 일치하는지 확인할 때는 어떤식으로 확인이 되는거지?  ( 완료 )